# Modelos

* Um modelo é uma representação de uma entidade -concreta ou abstrata- ou um evento, suas propriedades e comportamentos.
* As propriedades de um modelo possuem tipos diferentes.

> O comprimento de um carro é um valor decimal (4.20m por exemplo).
> O tipo de combustível que um carro utiliza é um valor categórico (gasolina, álcool ou diesel).
> A capacidade volumétrica do motor de um carro é um valor inteiro (1000 cilindradas) por exemplo.

* Uma propriedade de um modelo pode ser do tipo de um outro modelo

> Exemplo.

* 

# Classes

* Uma **classe** é um agrupamento de indivíduos que possuem as mesmas características e comportamentos.
Pode-se dizer que os indivíduos que compõem uma classe são seus membros. Também chamado de tipo.

> Mercúrio, Vênus, Terra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano e Netuno são os membros da classe Planetas do Sistema Solar.

* Pode-se definir uma classe: (i) enumerando exaustivamente seus membros; ou (ii) por meio de um modelo intencional. 
Como os planetas do sistema solar são um conjunto discreto, finito e conhecido, basta enumerá-los. Contudo, o mesmo não pode ser feito em relação a todos os planetas do universo, pois trata-se de um conjunto de tamanho desconhecido.
Nesse caso, a melhor alternativa seria utilizar uma representação intencional.

* A declaração de uma classe é é a definição de suas características (propriedades e comportamentos).
* A declaração da classe exige um nome e um corpo, e pode incluir modificadores.
* O corpo da corpo da classe é declarado entre chaves
* As características de uma classe podem ser 
* As características são representadas por seus atributos.
* 
* 

```java
  class MinhaClasse{
    //membros
    MinhaClasse(){}//construtor
    static void metodoEstatico(){}//método estático
    void metodoDeInstancia(){}//método de instância
  }
```
