# Exceções

* Uma exceção é um evento excepcional que ocorre em meio ao fluxo de instruções de um programa.
* Quando isso acontece, o método no qual a exceção ocorreu cria um objeto, que contém as informações sobre o erro e o estado atual do programa, e o encaminha ao sistema.
* Esse procedimento é chamado de lançar uma exceção
* Depois que uma exceção é lançada, o sistema tenta encontrar algo que trate a exceção.
* O tratamento de exceções deve ser feito por um dos métodos que invocou o método no qual a exceção ocorreu.
* A lista de invocação de métodos é chamada de _call stack_.
* Se o próprio método no qual a exceção foi lançada não possuir um tratamento de exceções, o programa vai verificar se o método que o invocou possui uma tratamento para esse tipo de exceção, até atingir o ponto de entrada do programa.
* O bloco de código que realiza o tratamento de exceções é chamado de _exception handler_
* O tratamento é considerado apropriado se a exceção lançada é um subtipo da exceção tratada
* Nesse caso, diz-se que o bloco  de tratamento captura a exceção.
* Se o sistema não encontrar um tratamento adequado, o programa é finalizado.

# Vantagens de usar exceções ao invés do tradicional tratamento de erros

# The catch or specify requirement

* Todo método que pode lançar uma exceção deve tratá-la por meio de um bloco chamado try-catch
* Se não o fizer, deve declarar em sua assinatura que tal exceção pode ocorrer e que o próprio método não provê tratamento para ela.
* Isso é feito pela cláusula _throws_
* Se nenhuma das duas situações for tratada, o código não vai compilar
*
# Tipos de exceção

* erros e runtime exceptions são chamados de unchecked exceptions pois não estão sujeitos ao reuisito de captura e especificação, pois ou não é possívela antecip´-alos ou tratá-los
* as demais exceções são chamadas de checked exceptions e devem ser tratadas ou especificadas

## checked exceptions

* Por padrão toda exceção é do tipo checked, exceto se forem explicitamente declaradas como Error ou RuntimeException
* Esse tipo de exceção está sujeita ao requisito de especificação ou captura
* Esse tipo de exceção ocorre em situações conhecidas e devem ser antecipadas, para que o programa capture as exceções e se recupere delas
* Por exemplo: se  o programa requer do usuário o nome de um arquivo, para obtê-lo do sistema operacional, e o usuário digital o nome de um arquivo inexistente, o programa pode prever tal situação e continuar a operar

## error

* esse tipo de exceção ocorre em situações externas à aplicação, de modo que é difícil antecipá-las e se recuperar delas
* Por exemplo: se o programa tenta obter um arquivo do SO, mas o hardware provoca uma falha. Não é possível prever quando isso vai acontecer
* Nesse caso, um tratamento possível seria a impressão de um _stack trace_ e a finalização do programa
* Erros não estão sujeitos ao requisito de captura e especificação, pois não podem ser previstos

## runtime exceptions

* são exceções internas à aplicação, que podem ser antecipadas, mas não se pode recuperar delas
* esse tipo de exceção também não está sujeita ao requisito de captura e especificação

